[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 6]
[ตอนที่ 6]
Back then,
ตอนนั้น
I severed my spiritual tail in one desperate gamble
ข้าทุ่มหมดหน้าตักตัดหางวิเศษตัวเอง
and nearly died.
เกือบเอาชีวิตไม่รอด
When I was at death's door,
ในช่วงวิกฤตนั้น
it was Master Dragon Deity who saved me.
ท่านเทพมังกรช่วยข้าไว้
He granted me a portion
เขามอบพลังแห่งเทพมังกรของตัวเอง
of his own Dragon Deity's Power,
ให้ข้าส่วนหนึ่ง
and that's how I survived.
ข้าถึงรอดชีวิตมาได้
So
ดังนั้น
we made a pact.
พวกเราให้คำมั่นสัญญา
I lent out the nine-tailed power
ขอยืมพลังแห่งเก้าหาง
and swore to protect the Dragon Deity forever.
สาบานจะปกป้องเทพมังกรตลอดไป
And yet you still broke the pact.
แต่เจ้าก็ผิดคำมั่นจนได้
Yuan Wuhuo
หยวนอู๋ฮั่วคนนี้
is truly vicious.
ชั่วช้าสามานย์จริง ๆ
He stirred up murders
ก่อเหตุร้าย
and panic,
สร้างความตื่นตระหนก
shook the people's faith in Master Dragon Deity,
ทำให้ศรัทธาที่ชาวบ้านมีต่อท่านเทพมังกรสั่นคลอน
and used that chance to weaken his power.
ฉวยโอกาสบั่นทอนพลังของท่านเทพมังกร
As the goodness in people's hearts is eroded
ความดีงามในใจผู้คนถูกกัดกร่อน
and malice begins to grow,
ความชั่วร้ายงอกเงย
Jiu Ying's power
พลังของจิ่วอิง
grows stronger and stronger.
ก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
When the Dragon Deity falls,
เทพมังกรล่วงลับ
Jiu Ying will break free of his seal
จิ่วอิงทำลายผนึกออกมา
and return to this world.
ปรากฏสู่โลกอีกครั้ง
You've been stalling us
เจ้ารั้งพวกเราไว้
to buy time for those two.
เพื่อจะยื้อเวลาให้กับพวกเขาสองคน
Wangyan,
พี่หญิง
they're trying to take Xiaowei away.
พวกเขาคิดจะพาเสี่ยวเหวยไป
Shiguang,
ทำไม
are you planning to snatch him by force?
ท่านพี่สือกวงจะแย่งชิงอย่างโจ่งแจ้งหรือ
Now that you've seen through it,
ในเมื่อพวกเจ้าดูออกแล้ว
you're staying here,
ถึงไม่อยากอยู่ต่อ
whether you want to or not.
ก็ต้องอยู่ต่อ
Under normal circumstances,
หากเป็นโดยปกติ
if you wanted me to stay,
ท่านพี่อยากรั้งข้า
I'd be more than happy to.
ข้าย่อมดีใจ
But today,
แต่วันนี้
I'm afraid you won't be able to keep me.
เกรงว่าท่านพี่จะรั้งข้าไว้ไม่ได้
Wangyan,
พี่หญิง
are you all right?
เป็นอย่างไรบ้าง
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
You hurt my sister?
กล้าทำร้ายพี่หญิงข้า
I'll make you bleed too!
เช่นนั้นข้าก็จะให้เจ้าได้เลือดตกยางออกบ้าง
[Golden Weave]
[กระสวยทองไหมหยก]
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
you broke your vow
เจ้าผิดต่อคำมั่น
and took innocent lives.
คร่าชีวิตคน
I'm taking you back
ข้าจะพาเจ้ากลับไป
to the Shilin Sect now to face judgment.
รับการพิพากษาที่สำนักซื่อหลินเดี๋ยวนี้
The Dragon Deity's Power inside you
พลังแห่งเทพมังกรในร่างกายเจ้า
can dispel all curses
สามารถล้างถอนร้อยคำสาป
and bring the dead back to life.
ชุบชีวิตคืนชีพได้
Use it to save Yu Shengwei.
ใช้มันช่วยอวี้เซิงเหวยกลับมาเถอะ
The butterfly demon.
ปีศาจผีเสื้อ
Save her.
ช่วยนาง
Bring Wang Sheng back.
ช่วยหวังเซิงกลับมา
Don't you want to repay your debt?
เจ้าอยากตอบแทนบุญคุณไม่ใช่หรือ
Only you can save her now.
ตอนนี้มีเพียงเจ้าที่ช่วยนางได้
Stop!
ไม่ได้
That butterfly demon is stealing the Dragon Deity's Power.
ปีศาจผีเสื้อนั่นกำลังขโมยเอาพลังแห่งเทพมังกร
Liu Weixue,
หลิ่วเหวยเสวี่ย
stop!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
Dragon scales?
เกล็ดมังกร
I didn't expect
นึกไม่ถึงว่า
there'd be a double-flower hunter here too.
ที่นี่ยังมีนักเวทบุปผาคู่อยู่ด้วย
A double-flower hunter
นักเวทบุปผาคู่
is as formidable as I thought.
เก่งกาจอย่างที่คิด
Ji Ling, come here!
จี้หลิง มานี่เร็ว
Ji Ling!
จี้หลิง
Back off!
ถอยไป
Ji...
อาจี้
It seems he can no longer suppress the demon power inside him.
ดูเหมือนเขาจะสะกดพลังปีศาจในร่างกายไม่ได้
He's about to lose control.
เขาจะเสียการควบคุมแล้ว
That's not demon power.
นั่นไม่ใช่พลังปีศาจ
What happened to the Ice Curse?
คำสาปน้ำแข็งของพวกเจ้าล่ะ
Why can he
เหตุใดเขาถึง
use his power so recklessly
ใช้พลังปีศาจอย่างย่ามใจเช่นนี้ได้
without being hunted?
แต่กลับไม่ถูกไล่ล่า
He's using the Dragon Deity's Power.
ที่เขาใช้คือพลังแห่งเทพมังกร
Naturally, it won't trigger the Ice Curse.
ย่อมไม่ชักนำคำสาปน้ำแข็งมา
Dragon Deity's Power?
พลังแห่งเทพมังกร
How could Xiaowei have the Dragon Deity's Power?
เสี่ยวเหวยจะมีพลังแห่งเทพมังกรได้อย่างไร
Commander Li.
ผู้บัญชาการลี่
Ji Ling?
จี้หลิง
Demon marks?
ลายปีศาจ
Wangyan,
พี่หญิง
Xiaowei's power is completely out of control.
เสี่ยวเหวยเสียการควบคุมพลังปีศาจแล้ว
What do we do?
จะทำอย่างไร
Only the Dragon Deity can deal with him.
มีเพียงเทพมังกรถึงสามารถจัดการเขาได้
But he's in the Shilin Sect.
แต่เทพมังกรอยู่ในสำนักซื่อหลิน
He'd never come to the Wei mansion for Xiaowei.
จะมาหาเสี่ยวเหวยที่จวนสกุลเหวยได้อย่างไร
Then we'll bring Xiaowei to the Dragon Deity.
เช่นนั้นก็พาเสี่ยวเหวยไปหาเทพมังกร
Hold him off.
รั้งตัวเขาไว้
I'll take Ms. Yu to the Dragon Deity Temple.
ข้าจะพาคุณหนูอวี้ไปวัดเทพมังกร
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
he was gravely wounded by Xiaowei,
หลังจากเขาถูกเสี่ยวเหวยทำร้ายบาดเจ็บหนัก
and now,
เขาก็
he's beyond saving.
ไม่ไหวแล้ว
Dispose of him.
จัดการเสียเถอะ
Yes.
ขอรับ
Out of the way!
ถอยไป
A barrier?
ม่านอาคม
Do you have a death wish?
เจ้าอยากตายหรือไง
This barrier was set with the Dragon Deity's Power.
นี่คือม่านอาคมที่พลังแห่งเทพมังกรสร้างขึ้นนะ
It'll kill you!
เจ้าจะตายเอา
Give her back to me!
เอานางคืนมาให้ข้า
Take her.
ให้เจ้า
That brat
เจ้าหมอนี่
sure knows how to play dirty.
ช่างไร้จรรยาบรรณการต่อสู้
Brilliant.
ฉลาดจริง ๆ
The barrier
ม่านอาคม
has been broken.
ถูกทำลายแล้ว
How could that happen?
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
Xiaowei carries the Dragon Deity's Power.
ในตัวเสี่ยวเหวยมีพลังแห่งเทพมังกร
Naturally, he can destroy the barrier.
ย่อมสามารถทำลายม่านอาคมได้
Master,
ท่านขอรับ
stay here.
ท่านอยู่ที่นี่
I'll deal with Xiaowei.
ข้าไปจัดการเสี่ยวเหวยเอง
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
I'll bring you back right now.
ข้าจะช่วยเจ้าเดี๋ยวนี้
Wangyan,
พี่หญิง
he's using the Dragon Deity's Power.
เขากำลังใช้พลังแห่งเทพมังกร
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
Ms. Yu's injuries are too severe.
คุณหนูอวี้บาดเจ็บหนักมาก
She can't be saved.
เกินกำลังเยียวยาแล้ว
Using the Dragon Deity's Power to forcibly
ฝืนใช้พลังแห่งเทพมังกร
reverse life and death
พลิกผันความเป็นตาย
goes against the laws of heaven.
ฝ่าฝืนวิถีสวรรค์
You'll be reduced to ashes too!
เจ้าก็จะดับสิ้นสลายไปด้วย
I don't care!
ข้าจะทำเสียอย่าง
Well, I do.
ข้าไม่ยอมเสียอย่าง
Wangyan.
พี่หญิง
How dare you demons
เจ้าปีศาจบังอาจนัก
barge into the Dragon Deity Temple?
ถึงกับกล้าบุกรุกวัดเทพมังกร
Word Magic?
วาจาสิทธิ์
Stay on guard.
เตรียมป้องกัน
Piercing frost,
เย็นเยียบเสียดแทงกระดูก
let utter darkness descend.
ความมืดมิดจุติสู่โลก
Why...
ข้า
why can't I see?
ทำไมข้ามองไม่เห็นแล้วล่ะ
Wangyan...
พี่หญิง
Steady your mind.
ปิดผนึกดวงจิต
Don't let Xiaowei control you.
อย่าให้ถูกเสี่ยวเหวยควบคุม
Xiaowei's Word Magic
อาคมวาจาสิทธิ์ของเสี่ยวเหวย
really is formidable.
ร้ายกาจจริงด้วย
Li Jie isn't affected?
ลี่เจี๋ยไม่ถูกควบคุมหรือนี่
It seems Li Jie's physical cultivation
ดูท่าการฝึกบำเพ็ญกายเนื้อของลี่เจี๋ย
is anything but ordinary.
ไม่ใช่ย่อยเลย
No wonder he could fight us blow for blow
มิน่าเขาถึงไม่พึ่งพลังเวท
with nothing but that long blade,
อาศัยแค่ดาบยาวเล่มเดียว
without relying
ก็สู้กับพวกเรา
on sacred power.
ผลัดรุกผลัดรับสูสีได้
That man is not to be taken lightly.
เห็นทีคนผู้นี้จะไม่ธรรมดา
We can't let him kill Xiaowei.
จะให้เขาฆ่าเสี่ยวเหวยไม่ได้
Wuyi, let's go.
น้องหญิง ไป
As expected,
นึกแล้วเชียว
the three foxes have joined forces.
จิ้งจอกสามตัวจับกลุ่มกันแล้ว
Wuyi!
อู๋อี
Eastern Purple Lightning,
อสนีม่วงบูรพา
grant me your power.
อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
Wangyan!
พี่หญิง
Wuyi.
น้องหญิง
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Greetings, Master Dragon Deity!
คารวะท่านเทพมังกร
The Dragon Deity?
เทพมังกร
Wangyan,
พี่หญิง
that wasn't the Dragon Deity's Power.
นี่ไม่ใช่พลังแห่งเทพมังกร
It was the Eastern Purple Lightning
นี่คืออสนีม่วงบูรพา
from the high-rank demon Bai Ze.
ของจอมปีศาจไป๋เจ๋อ
Bai Ze knows the weaknesses of all demons.
ไป๋เจ๋อรู้จุดอ่อนของเหล่าปีศาจ
Under
ปีศาจใดก็ตาม
the Eastern Purple Lightning,
อยู่ภายใต้อสนีม่วงบูรพา
no demon can hide
ล้วนไม่อาจหลบซ่อนเงา
or escape pursuit.
ยากจะหนีการไล่ล่า
No wonder he didn't strike those demon hunters
มิน่าเขาถึงไม่ผ่าฟาดนักเวทพวกนั้น
and only attacked us.
ฟาดเฉพาะแค่พวกเรา
Looks like the rumors were true.
ดูท่าคำเล่าลือจะเป็นเรื่องจริง
But
แต่ว่า
why did he attack Wu Shiguang too?
ทำไมถึงฟาดอู่สือกวงล่ะ
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
you've committed a grave crime.
เจ้าทำความผิดร้ายแรง
I know.
ข้ารู้
But I have to save her.
แต่ข้าต้องช่วยนาง
The Dragon Deity's Power is meant to save all living beings.
พลังแห่งเทพมังกรควรช่วยเหลือสรรพชีวิตในใต้หล้า
It cannot be used for one person alone.
จะทำเพื่อคนเพียงคนเดียวไม่ได้
Having been granted the Dragon Deity's Power,
ข้าได้พลังแห่งเทพมังกร
I swear never to claim it for myself,
ขอสาบานไม่ครองเป็นของส่วนตน
never to use it for evil,
ไม่กระทำความชั่ว
but only to protect all living beings.
ปกป้องสรรพชีวิตในใต้หล้า
If I break this oath,
หากผิดคำสาบานนี้
may I be shattered to pieces
ร่างกายแหลกเหลว
and doomed forever.
หมื่นกัปไม่ฟื้นคืน
Even if I'm shattered to pieces
ต่อให้ร่างกายแหลกเหลว
I must save her.
ข้าก็ต้องช่วยนางให้ได้
Stubborn fool.
ดื้อดึงไม่รู้สำนึก
Everything you said by my bedside
ตอนที่ข้าหมดสติ
while I was unconscious...
เจ้าพูดอยู่ข้างเตียงข้า
I heard it all.
ข้าได้ยินหมดแล้ว
For hundreds of years,
หลายร้อยปีแล้ว
through life after life,
ทุกชาติทุกภพ
all I've ever wanted was to keep you safe.
ข้าอยากปกป้องเจ้ามาตลอด
But now,
แต่ตอนนี้
I've only hurt you.
ข้ากลับทำร้ายเจ้า
I never knew
ข้านึกไม่ถึง
the chestnut cakes
ขนมเกาลัด
were made by you.
ที่แท้เจ้าเป็นคนทำ
I've felt
ความรู้สึกของเจ้า
your heart.
ข้ารับรู้แล้ว
Can you grant me one wish?
เจ้ารับปากคำขอของข้าอย่างหนึ่งได้ไหม
Yes, of course.
ข้า รับปาก
Whatever it takes,
ขึ้นสวรรค์ลงนรก
even if I'm torn apart,
ร่างกายแหลกเหลว
I'll keep my word.
พููดแล้วต้องทำได้
Let me...
ปล่อยให้ข้า
go.
จากไปเถอะ
Use your power
ใช้พลังของเจ้า
to save more people.
ไปช่วยผู้คนให้มากยิ่งขึ้น
The people of Luo'an
ชาวเมืองลั่วอัน
are waiting for you.
กำลังรอเจ้าอยู่
No...
ไม่
No!
ไม่นะ
I don't want to!
ข้าไม่เอา
Grant me this final wish.
ช่วยให้ความปรารถนาสุดท้ายของข้าสมหวังเถอะ
No,
ไม่เอา
I don't want to.
ข้าไม่เอา
No...
ไม่เอานะ
Dragon hearts as one,
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
all to source return,
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
all barriers break.
ขจัดสิ้นอุปสรรคทั้งปวง
♪Some plant flowers, some burn joss paper♪
♪บางคนปลูกบุปผา บางคนเผากระดาษเงิน♪
♪In this mortal world, we've borrowed a hundred fleeting years...♪
♪บนโลกใบนี้ หยิบยืมร้อยปีอย่างลนลาน♪
Th...
ขอบคุณ
thank you.
ขอบคุณนะ
♪You are like moonlight, leading me back home♪
♪เจ้าดุจดั่งแสงจันทร์ นำพาข้าหวนคืนบ้านเกิด♪
♪By the little window, I leave a few lines of ink♪
♪ริมหน้าต่างบานน้อย รอยหมึกเพียงไม่กี่บรรทัด♪
♪One line writes of withering yellow, one line of forgiveness...♪
♪บรรทัดหนึ่งจรดความโรยรา บรรทัดหนึ่งจรดอโหสิกรรม♪
You were nothing but a pawn.
เจ้าก็เป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
[Fourteenth year of the Zhenyuan era]
[เจินหยวนปีที่ 14]
Every word I ever said to you
ทุกคำพูดที่ข้าพูดกับเจ้า
was a lie.
ล้วนเป็นคำโกหก
But you refused to believe it.
แต่เจ้ากลับไม่เชื่อ
Your heart is filled with nothing but your own obsession.
ในใจเจ้ามีเพียงความยึดติดของตัวเอง
My heart has long belonged to the Buddha.
ใจข้าคืนสู่ทะเลธรรม
[Twentieth year of the Shengjing era]
[เซิ่งจิ่งปีที่ 20]
I carry no more attachments.
ไร้สิ่งห่วงหาใด ๆ
Let go of your obsession.
ปล่อยวางความยึดติด
[Nineteenth year of the Changyun era]
[ชางอวิ้นปีที่ 19]
♪You're moonlight, frost that burns bright♪
♪เจ้าดุจดั่งแสงจันทร์ ดุจดั่งน้ำค้างเหมันต์ที่แผดเผา♪
♪Shining through my fearful flight...♪
♪ส่องยังกลางหทัย ทั้งสว่างและลนลาน♪
The Wang Sheng who gave his life to save you
หวังเซิงที่สละชีวิตช่วยเจ้าตอนนั้น
died long ago.
ตายไปนานแล้ว
You've been searching for him for hundreds of years,
เจ้าตามหาเขามาตลอดร้อยพันปี
life after life.
ภพแล้วภพเล่า
But we're not who you're looking for.
แต่พวกเราไม่ใช่คนที่เจ้าตามหา
You used your Formless Moon mark
เจ้าใช้ตราประทับจันทร์ไร้ลักษณ์
to mark them in the vast sea of people
จารึกรอยพวกเขาท่ามกลางผู้คนขวักไขว่
so you could find them.
ตามหาพวกเขา
But in truth,
แต่ที่จริง
they were all just strangers passing through your life.
พวกเขาล้วนเป็นคนแปลกหน้าที่ผ่านมาของเจ้า
You said you were looking for Wang Sheng,
เจ้าบอกว่าคนที่เจ้าต้องการตามหาคือหวังเซิง
that you wanted to repay his kindness.
อยากตอบแทนบุญคุณของเขา
But really,
แต่ที่จริง
you're only trapped
เจ้าเพียงถูกความยึดติด
by an obsession you refuse to let go of.
ไม่ยอมปล่อยมือของตัวเองกักขังไว้
♪The River of Oblivion in their eyes, their hearts the Fountain of Youth♪
♪ในดวงตาเห็นแม่น้ำลืมเลือน ใจเปรียบเหมือนน้ำพุอมตะ♪
♪Stitch by stitch, the cuckoo's bloodstained wish is sewn♪
♪ถักทอทีละเข็มทีละด้าย ความปรารถนาที่ร่ำไห้เป็นสายเลือดของวิหคตู้เจวียน♪
♪The wind blows, the clouds scatter, and tears fall on a jade plate...♪
♪ลมพัดเมฆาสลาย หยดน้ำตาร่วงรินลงจานหยก♪
Kites for sale!
มาซื้อว่าวกันจ้า
All kinds of kites!
ว่าวหลากหลายรูปแบบ
Miss,
แม่นาง
would you like to take a look?
แวะมาดููว่าวได้
See if any one catches your eye.
ลองดูว่าชอบอันไหน
♪The regret of this life♪
♪ชาตินี้เสียดาย♪
♪Shall be followed by reunion in the next♪
♪ชาติหน้าพบพานใหม่♪
♪Finding you is my only wish♪
♪ตามหาเจ้าพบ คือความปรารถนาเดียวของข้า♪
♪Twilight drifts through bustling streets♪
♪ในแสงสนธยาธุลีฟุ้ง โลกมนุษย์พลุกพล่านวุ่นวาย♪
♪Thick snow traps all the past in sheets♪
♪หิมะตกหนักไม่ขาดสาย กักขังไว้ซึ่งวันวาน♪
♪Only with closed eyes, I see your face♪
♪หลับเนตรลงสองข้าง มองเห็นพักตร์ของเจ้า♪
♪Red-rimmed eyes hide so many unsaid♪
♪ดวงเนตรแดงก่ำ วจีมากมายเอื้อนเอ่ยไม่หมดสิ้น♪
♪You're moonlight, frost that burns bright♪
♪เจ้าดุจดั่งแสงจันทร์ ดุจดั่งน้ำค้างเหมันต์ที่แผดเผา♪
♪Shining through my fearful flight♪
♪ส่องยังกลางหทัย ทั้งสว่างและลนลาน♪
♪On tiptoe, I gaze at the hills at night♪
♪เขย่งปลายเท้า ทอดสายตามองเนินเขาในม่านราตรี♪
♪Which lone lamp is lit just for my sight?♪
♪ตะเกียงดวงไหนหนอ จุดไฟสว่างให้แก่ข้า♪
A lifetime is filled
ชีวิตคนหนึ่งชาติภพ
with all eight kinds of suffering.
ประสบทุกข์แปดประการครบถ้วน
But in this life of mine,
แต่ชีวิตนี้ของข้า
I have only this one suffering.
มีเพียงทุกข์หนึ่งเดียว
There is no cure for it
ไม่อาจคลี่คลาย
and no one to resent for it.
ไม่อาจตัดพ้อ
♪Let's stitch a gown from the moonlight...♪
♪ใช้แสงจันทร์รังสรรค์เป็นอาภรณ์เก่า♪
Perhaps before long,
บางทีอีกไม่นาน
you too will follow in my footsteps.
เจ้าก็อาจเดินตามรอยข้า
Don't.
อย่าเป็นเหมือนอย่างข้า
It's not worth it.
มันไม่คุ้ม
The Dragon Deity's Power I granted you back then
พลังแห่งเทพมังกรที่มอบให้พวกเจ้าตอนนั้น
has long since merged with your souls.
ผสานรวมกับจิตนึกรู้ของพวกเจ้านานแล้ว
If you return it,
หากนำกลับคืน
you'll lose all your power.
พวกเจ้าก็จะสูญเสียพลังตบะหมดสิ้น
If returning it can seal Jiu Ying
หากสามารถผนึกจิ่วอิง
and save all living beings,
กอบกู้สรรพชีวิตในใต้หล้าได้
we are willing to die.
พวกข้ายินดีมุ่งสู่ความตาย
None of you needs to sacrifice yourselves.
ทุกท่านไม่ต้องสละชีวิต
I have another way.
ข้ายังมีวิธีอื่น
You need only lend me
เพียงต้องการพลังปีศาจของพวกเจ้า
your demon power.
ให้ข้ายืมก็พอ
As for reclaiming my sacred power,
ส่วนคืนพลังเทพนั้น
I have other plans for that
รอถึงวันหน้า
in the future.
ข้ามีแผนการอื่น
Bai Ze,
ไป๋เจ๋อ
Han Ba,
ฮั่นป๋า
Wu Zhiqi,
อู๋จือฉี
and Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
I hope you will keep your promise
หวังว่าพวกเจ้าจะรักษาคำมั่นสัญญา
and protect
ปกป้อง
the Dragon Deity forever.
เทพมังกรชั่วนิจนิรันดร์
Take him back to the Shilin Sect.
พาเขากลับสำนักซื่อหลิน
Yes, Master.
ขอรับ
Ji Ling!
จี้หลิง
Chi Wen!
ชือเหวิ่น
I'm saved!
รอดแล้ว
I'm going home!
ข้าจะกลับบ้าน
I've come to my senses!
ข้าตื่นแล้ว
She's saved.
รอดแล้ว
My daughter is saved!
ลูกสาวข้ารอดแล้ว
Thank you, Dragon Deity!
ขอบคุณเทพมังกร
Xiaowei
เสี่ยวเหวย
was trapped by his own obsession.
ถูกความยึดติดของตัวเองกักขัง
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Do you have an obsession?
เจ้ามีความยึดติดหรือไม่
I think
ข้าคิดว่า
an obsession is like the simplest
ความยึดติดก็เหมือนปริศนาที่ซับซ้อนที่สุด
and most complicated riddle in the world.
แต่ก็เรียบง่ายที่สุดในโลกมนุษย์
I probably don't have one.
ข้าน่าจะไม่มี
At most, I just want
อย่างมากก็แค่อยาก
to find the sweetest raspberry
หาผลฟู่เผินจื่อลูกที่หวานที่สุด
in a whole patch full of them.
ในพุ่มหญ้าผืนใหญ่ที่ติดผลของมัน
What about you,
แล้วท่านล่ะ
Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกร
Obsession is like searching in endless darkness
ความยึดติดก็เหมือนการเสาะหาค่ำคืนหนึ่ง
for a single night
ในความมืดอันไร้ที่สิ้นสุด
or searching in a boundless sea of suffering
เสาะหาหยดน้ำที่ไม่ขม
for a single drop of water untouched by bitterness.
ในทะเลทุกข์อันไร้ขอบเขต
Chasing an obsession,
เฝ้ารักษาความยึดติด
worn down by the years,
กาลเวลากัดเซาะ
and trapped in a self-made prison...
จองจำตนเองในกรงขัง
What a pity,
เสี่ยวเหวย
Xiaowei.
น่าเสียดาย
♪In the deep mountain abyss, the grieving mend sorrow and joy♪
♪หุบเหวเงียบสงัด ผู้ตรอมตรมเติมความโศกเศร้า♪
♪The River of Oblivion in their eyes, their hearts the Fountain of Youth♪
♪ในดวงตาเห็นแม่น้ำลืมเลือน ใจเปรียบเหมือนน้ำพุอมตะ♪
♪Stitch by stitch, the cuckoo's bloodstained wish is sewn♪
♪ถักทอทีละเข็มทีละด้าย ความปรารถนาที่ร่ำไห้เป็นสายเลือดของวิหคตู้เจวียน♪
♪The wind blows, the clouds scatter, and tears fall on a jade plate♪
♪ลมพัดเมฆาสลาย หยดน้ำตาร่วงรินลงจานหยก♪
♪Neither willing nor resentful♪
♪ไม่ยินยอม ไม่พร่ำบ่น♪
♪Neither lacking nor whole♪
♪ไม่ขาดแหว่ง ไม่สมบูรณ์♪
♪Neither bright nor dark♪
♪ไม่สว่าง ไม่มืดมิด♪
♪Neither speaking nor longing...♪
♪ไม่เอื้อนเอ่ย ไม่รำพัน♪
Keeping a secret
รักษาความลับหนึ่งไว้
is like guarding a fragile candle flame.
ก็เหมือนกับประคับประคองเปลวเทียนแสนเปราะบาง
And so, you have no choice
จึงจำเป็นต้อง
but to tell lie after lie.
กล่าวคำโกหกมากมาย
Don't you think the Dragon Deity and Ji Ling
เจ้ารู้สึกไหมว่าเทพมังกรกับจี้หลิง
look a lot alike?
หน้าตาเหมือนกันมาก
Don't talk nonsense.
อย่าพูดเหลวไหล
Could Ji Ling be an illegitimate son?
คงไม่ได้เป็นลูกนอกสมรสหรอกนะ
Nonsense!
พูดไปเรื่อย
The nine dragon sons
มังกรให้กำเนิดเก้าโอรส
all have names and titles.
ล้วนมีชื่อแซ่
How could there be an illegitimate son?
จะมีลูกนอกสมรสได้อย่างไร
Misses, need a boat?
คุณหนูทั้งสองนั่งเรือหรือไม่
Watch your step.
มา ค่อย ๆ ขอรับ
Oh, no.
แย่แล้ว
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
the two stone beasts have been restored,
แม้จะซ่อมสัตว์หินคู่กลับคืนแล้ว
but the barrier can't be reactivated
แต่ยังต้องการพลังแห่งเทพมังกร
without the Dragon Deity's Power.
ถึงจะกระตุ้นให้ม่านอาคมทำงานอีกครั้งได้
The barrier of the two stone beasts at the main gate
ม่านอาคมของสัตว์หินคู่ที่ประตูใหญ่
only strips demons of their disguise.
เพียงทำให้ปีศาจถอดหนังเผยตัว
The Shilin Sect itself is covered in ancient formations
ภายในสำนักซื่อหลินวางค่ายกลโบราณไว้ทั่ว
powerful enough to destroy demons body and soul.
มากพอที่จะทำให้ปีศาจร่างสลายวิญญาณดับสูญ
There's no need to worry.
ไม่ต้องเป็นห่วง
I'm not worried about myself.
ข้าไม่ได้เป็นห่วงตัวเอง
What worries me
ที่ข้าเป็นห่วงคือ
is the Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
still loose out there.
เร่ร่อนอยู่ภายนอก
You've crossed the line.
เจ้าล้ำเส้นแล้ว
♪Let's stitch a gown from the moonlight♪
♪ใช้แสงจันทร์รังสรรค์เป็นอาภรณ์เก่า♪
♪Stitch by stitch, the cuckoo's bloodstained wish is sewn♪
♪ถักทอทีละเข็มทีละด้าย ความปรารถนาที่ร่ำไห้เป็นสายเลือดของวิหคตู้เจวียน♪
♪The wind blows, the clouds scatter, and tears fall on a jade plate♪
♪ลมพัดเมฆาสลาย หยดน้ำตาร่วงรินลงจานหยก♪
♪Neither willing nor resentful, neither lacking nor whole♪
♪ไม่ยินยอมไม่พร่ำบ่น ไม่ขาดแหว่งไม่สมบูรณ์♪
♪Neither bright nor dark, neither speaking nor longing♪
♪ไม่สว่างไม่มืดมิด ไม่เอื้อนเอ่ยไม่รำพัน♪
♪The regret of this life shall be followed by reunion in the next♪
♪ชาตินี้เสียดาย ชาติหน้าพบพานใหม่♪
♪Finding you is my only wish♪
♪ตามหาเจ้าพบ คือความปรารถนาเดียวของข้า♪
♪I close my eyes, and the years neither lessen nor grow♪
♪ครั้นหลับตา วันเวลามิเพิ่มพูนมิสูญหาย♪
♪Beside a sunken boat, dead trees wait for spring♪
♪ข้างเรือจม ไม้แห้งเฉาเฝ้ารอวสันต์♪
♪Some plant flowers, some burn joss paper♪
♪บางคนปลูกบุปผา บางคนเผากระดาษเงิน♪
♪In this mortal world, we've borrowed a hundred fleeting years♪
♪บนโลกใบนี้ หยิบยืมร้อยปีอย่างลนลาน♪
♪Eyes red, walking on a road that never ends♪
♪ดวงเนตรแดงก่ำ หนทางสายหนึ่งมิอาจเดินให้สุดทาง♪
♪You are like moonlight, leading me back home♪
♪เจ้าดุจดั่งแสงจันทร์ นำพาข้าหวนคืนบ้านเกิด♪
♪By the little window, I leave a few lines of ink♪
♪ริมหน้าต่างบานน้อย รอยหมึกเพียงไม่กี่บรรทัด♪
♪One line writes of withering yellow, one line of forgiveness♪
♪บรรทัดหนึ่งจรดความโรยรา บรรทัดหนึ่งจรดอโหสิกรรม♪
♪Every word burns for you♪
♪ทุกอักษรล้วนร้อนผ่าวเพียงเพื่อเจ้า♪